Erkennung ereigniskorellierter Potenziale eines Elektroenzephalogramms durch eine KI

### 2021-12-03 paper/paper.tex
Fixed Citations & Added Text

% Für schöneren Blocksatz
\usepackage{microtype}
% Für deutsche Sprache
\usepackage[ngerman]{babel}
% Für deutsche Zitate / Anführungszeichen
\usepackage{csquotes}
% Für klickbare links (Kasten werden nicht mitgedruckt)
\usepackage{hyperref}

@@

		Das Ziel ist es dann, durch das Erkennen verschiedener dieser sogenannten ereigniskorrelierten Potentialen (EKPs) einen Roboter nur mit Gedanken steuern zu können. 
	\end{abstract}
	\newpage
	\tableofcontents
	\newpage
	\section{Einleitung}
	In diesem Projekt wollen wir einen Roboter mithilfe bloßer Gedankenkraft steuern.
	\section{Methode und Vorgehensweise}

@@

@@

	Bei der Elektroenzephalographie werden Elektroden an der Kopfoberfläche platziert. Diese können die sehr kleinen Spannungen messen, die durch Reize im Gehirn entstehen und durch den Schädel dringen. Diese Spannungen werden nicht von einzelnen Nervenzellen erzeugt, sondern geben die Summe aller Lokalen Spannungen wieder. Man kann also auch nur ungefähr, je nach Anzahl der vorhandenen Elektroden, sagen wo genau im Gehirn ein bestimmter Reiz ausgelöst wurde.

@@

	Um die Signale in Julia empfangen zu können haben wir BrainFlow benutzt.

@@

	\section{Quellen \& Referenzen}
\end{document}

>>>>

% Für schöneren Blocksatz
\usepackage{microtype}
% Für deutsche Sprache
\usepackage[ngerman]{babel}
% Für deutsche Zitate / Anführungszeichen
\usepackage{csquotes}
% Für klickbare links (Kasten werden nicht mitgedruckt)
\usepackage{hyperref}
% Für Quellenangaben
\usepackage{biblatex}
\addbibresource{sources.bib}

@@

		Das Ziel ist es dann, durch das Erkennen verschiedener dieser sogenannten ereigniskorrelierten Potentialen (EKPs) einen Roboter nur mit Gedanken steuern zu können. 
	\end{abstract}

	\newpage

	\tableofcontents

	\newpage

	\section{Einleitung}
	In diesem Projekt wollen wir einen Roboter mithilfe bloßer Gedankenkraft steuern.
	\section{Methode und Vorgehensweise}

@@

	Die Idee eines BCI -- Brain-Computer Interface -- ist nicht neu, sondern wird intensiv erforscht. Aufgrund bereits durchgeführter Experimente wissen wir, dass es möglich ist. Besonders informativ bei unserer Recherche war der Artikel \enquote{Brain-computer interfaces for communication and rehabilitation} \cite{BCIChaudhary}.

	Wir hoffen, neben dem Erlangen von Erfahrung in diesem interessanten Bereich auch selbst dazu beizutragen. Dies wollen wir erreichen durch 
	\textit{a)} eine allgemeine Anwendung, bei der kein vorheriges Trainieren für eine fremde Person benötigt wird, \textit{b)} das Verwenden von günstiger, für viele bezahlbare Hardware, sowie \textit{c)} ein performantes Programm welches \textit{d)} leicht für die eigenen Zwecke anpassbar ist.

@@

	Bei der Elektroenzephalographie werden Elektroden an der Kopfoberfläche platziert. Diese können die sehr kleinen Spannungen messen, die durch Reize im Gehirn entstehen und durch den Schädel dringen. Diese Spannungen werden nicht von einzelnen Nervenzellen erzeugt, sondern geben die Summe aller lokalen Spannungen wieder. Man kann also auch nur ungefähr, je nach Anzahl der vorhandenen Elektroden, sagen, wo genau im Gehirn ein bestimmter Reiz ausgelöst wurde.

	Wir untersuchen dabei Ereigniskorrelierte Potentiale (EKPs). Dies sind bestimmte Spannungsschwankungen (\enquote{Potentiale}), welche in Zusammenhang mit einem (beobachtbaren) Ereignis stehen, wie z.B. Blinzeln oder Armbe.

	Weiter ist es möglich, nur durch Gedanken eine Steuerung auszuführen. Dies funktioniert jedoch in den von uns gefundenen Beispielen meist durch Instrumentelle oder Klassische Konditionierung, also durch das Bestrafen und Belohnen auf Basis der Messungen des EEG. So kann das Gehirn darauf trainiert werden, auf Verlangen bestimmte, vorher festgelegte Aktivität auszulösen, die dann gemessen und ausgewertet werden kann.

	Wir wollen dies nicht machen, da die Konditionierung Zeit benötigt, nicht unser Ziel einer allgemeinen Anwendbarkeit erfüllt, und voraussichtlich bessere Ausrüstung erfordert als wir haben.

	Jedoch wollen wir in Zukunft versuchen, mithilfe unseres Neuronalen Netzes bereits bei allen Menschen vorhandene, selbstkontrollierbare Gehirnaktivität zu finden und sicher zu erkennen. Solche Gehirnaktivität könnte z.B. der allgemeine Gedanke an \enquote{Rechts} sein, was womöglich mit erhöhter Aktivität auf der linken Hirnhälfte in Verbindung stehen könnte.

	Zuerst probieren wir es aber mit EKPs, da diese deutlich leichter zu erkennen sind und wir so erstmal das Konzept eines Neuronalen Netzes in einem solchen Kontext ausprobieren können. Denn wenn wir EKPs noch nicht sicher erkennen könnten, wären komplexere Zusammenhänge erst recht nicht möglich.

	\textit{(Hier eine Abbildung von einem EEG mit Blinzeln) }

@@

	Um die Signale in Julia empfangen, in Dateiein speichern, und laden zu können, haben wir BrainFlow benutzt.

@@

	\section{Quellen \& Referenzen}

	\printbibliography{}
\end{document}
